---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 10
---

# **1. Introduction**  

## **1.1. Contexte du projet**  

Dans le cadre d’un projet éducatif visant à renforcer les compétences techniques des apprenants en développement web, une application Laravel a été conçue pour répondre aux besoins d’apprentissage pratique et collaboratif. L’application, axée sur la **gestion de projets et de tâches**, permet de simuler des situations réelles de gestion collaborative tout en intégrant des fonctionnalités d’organisation et de contrôle des droits d’accès.  

Le choix de **Laravel** comme framework principal repose sur :  
- Sa robustesse et sa popularité dans le développement web moderne.  
- La richesse de son écosystème, facilitant l'intégration de modules et fonctionnalités avancées.  
- Sa capacité à supporter une **architecture modulaire**, essentielle pour illustrer la modularité dans la conception logicielle.  

L’approche modulaire permet une séparation claire des responsabilités et une meilleure maintenabilité du code, tout en offrant une opportunité aux apprenants de travailler sur des composants spécifiques de manière indépendante.


## **1.2. Problématique**  
Dans un contexte pédagogique, les apprenants en programmation rencontrent souvent des difficultés pour :  
- **Comprendre et appliquer des concepts avancés** tels que la modularité et la gestion des versions.  
- **Travailler en équipe** sur des projets complexes, en respectant des standards de développement collaboratif.  
- **Structurer des applications** avec des fonctionnalités bien isolées et maintenables.  

L’absence d’une solution adaptée pour expérimenter ces concepts rend l’apprentissage moins efficace et limite la capacité des apprenants à se préparer aux exigences des environnements professionnels.  

## **1.3. Objectifs du prototype**  
Ce prototype d’application vise à :  
- **Démontrer la faisabilité d’une architecture modulaire** avec Laravel, en créant des modules autonomes et bien structurés.  
- **Mettre en place un système d’authentification et de gestion des droits d’accès**, permettant une gestion fine des utilisateurs et des permissions.  
- **Offrir un environnement collaboratif** où les utilisateurs peuvent créer, gérer et suivre des projets et tâches, en simulant des scénarios réels de travail d’équipe.  
- **Faciliter l’apprentissage pratique** des apprenants en leur permettant d’explorer des concepts avancés tels que Git submodules, la séparation des responsabilités, et la gestion de projets.  

Ce prototype ne se limite pas à la démonstration technique, mais cherche également à inspirer des pratiques pédagogiques efficaces pour un apprentissage collaboratif et concret.