---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 13
---

## **1.3. Objectifs**

### **Objectifs généraux**

Le projet de gestion de blog avec Laravel a pour objectif principal de permettre aux apprenants de développer des compétences pratiques et techniques en développement web, tout en adoptant les bonnes pratiques de l’industrie. Ce projet vise à fournir une base solide pour la réalisation de projets professionnels, en mettant l’accent sur l’apprentissage actif et collaboratif.

### **Objectifs pédagogiques**

1. **Renforcer la compréhension des concepts fondamentaux du développement Laravel :**
   - Modélisation des bases de données avec des relations simples (« one-to-many », « many-to-many », « one-to-one »).
   - Gestion des routes, des contrôleurs et des vues.
   - Intégration de modules fonctionnels dans un environnement monolithique.

2. **Faciliter l’application des bonnes pratiques de développement logiciel :**
   - Utilisation d’une architecture modulaire pour favoriser la réutilisabilité et la maintenabilité du code.
   - Mise en œuvre d’outils tels que les migrations, les factories et les seeders pour structurer le projet.
   - Sensibilisation à la documentation et aux tests.

3. **Préparer les apprenants à travailler en équipe :**
   - Simuler un environnement de travail collaboratif en répartissant les tâches et en coordonnant les efforts.
   - Adopter les standards de versionnage et de collaboration, comme Git.

### **Objectifs techniques**

1. **Développer une application fonctionnelle :**
   - Implémenter des fonctionnalités essentielles telles que la création, l’édition et la suppression d’articles.
   - Gérer les catégories, les tags et les commentaires des utilisateurs.
   - Ajouter des fonctionnalités de recherche et de filtrage pour améliorer l’expérience utilisateur.

2. **Illustrer les notions avancées du framework Laravel :**
   - Implémenter un système d’authentification et de gestion des profils utilisateurs.
   - Organiser les fonctionnalités sous forme de modules autonomes pour préparer les apprenants à travailler avec des systèmes scalables.

3. **Produire des livrables de qualité :**
   - Documenter chaque étape du développement pour en faire une référence accessible.
   - Livrer une application stable et maintenable, adaptable à d’autres projets.

En résumé, ce projet vise à combler le fossé entre l’apprentissage théorique et la pratique, tout en préparant les apprenants à relever les défis du développement web moderne.

