---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 21
---

## 2.1. Analyse des besoins  

Le projet vise à développer une application simple de gestion de blog avec Laravel, en respectant les bonnes pratiques et la méthodologie 2TUP. L’objectif principal est de concevoir un prototype modulaire permettant à la fois de valider les notions pédagogiques abordées et de servir de base pour des projets futurs. Cette section détaille les besoins fonctionnels identifiés pour l'application.  



### **Besoins pédagogiques**  
1. **Simplification des concepts** :  
   - Fournir une application concrète permettant d’illustrer les notions fondamentales de Laravel (routes, migrations, contrôleurs, vues, etc.).  
   - Aider les apprenants à comprendre l’organisation modulaire en adoptant une structure claire et maintenable.  

2. **Mise en pratique collaborative** :  
   - Créer un cadre permettant aux apprenants de travailler en équipe sur des modules indépendants.  
   - Stimuler l’autonomie en documentant les étapes de développement de manière accessible.  

3. **Validation des compétences** :  
   - Tester les capacités techniques des apprenants en leur assignant des tâches spécifiques.  
   - Évaluer leur compréhension des concepts et leur capacité à résoudre des problèmes réels.  



### **Besoins fonctionnels**  
#### **Modules à développer**  
1. **Core** :  
   - Fournir les services globaux nécessaires à l’application (authentification, gestion des erreurs, configuration).  

2. **PkgBlog** :  
   - **Gestion des articles** :  
     - Création, édition et suppression d’articles.  
     - Possibilité d’ajouter un titre, un contenu riche, une image et une catégorie.  
   - **Modération** :  
     - Gestion des statuts (brouillon, publié, rejeté) pour les articles soumis.  

3. **PkgBlogPublic** :  
   - **Affichage des articles** :  
     - Liste des articles publiés, avec tri et recherche par mots-clés ou catégories.  
     - Vue détaillée d’un article avec ses commentaires.  
   - **Interaction utilisateur** :  
     - Possibilité pour les visiteurs d’ajouter des commentaires (avec modération).  

4. **PkgProfile** :  
   - **Gestion des profils utilisateurs** :  
     - Création et mise à jour des profils (nom, email, photo de profil).  
     - Gestion des rôles (administrateur, auteur, modérateur, visiteur).  



### **Contraintes identifiées**  
1. **Modularité** :  
   - Une organisation basée sur des packages indépendants pour favoriser la maintenabilité et l’évolutivité du projet.  

2. **Base de données** :  
   - Relations complexes à gérer :  
     - **One-to-many** : Articles associés à des catégories.  
     - **Many-to-many** : Articles associés à plusieurs tags.  
     - **One-to-one** : Chaque utilisateur possède un profil unique.  

3. **Accessibilité et clarté** :  
   - Une interface utilisateur intuitive et responsive.  
   - Une documentation détaillée en français simplifié pour les apprenants.  



### **Conclusion**  
L'analyse des besoins fournit une base claire pour les étapes suivantes du projet, notamment l'analyse technique et la conception. En répondant aux exigences pédagogiques et fonctionnelles, ce projet permettra de développer un outil à la fois didactique et opérationnel.