---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 42
---

## **4.2. Installation des packages Laravel**

Ajoutez des fonctionnalités au projet en installant et configurant les packages suivants :

### **1. Création de l’application Laravel**  
- **Version** : Laravel 11.31  
- **Commande** :  
  ```bash
  composer create-project laravel/laravel blog-app
  ```  

#### **Configuration du fichier `.env`**
```conf
APP_NAME=Blog
APP_ENV=local
APP_DEBUG=true
APP_TIMEZONE=UTC
APP_URL=http://localhost

DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=prototype_blog
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=admin
```

#### **Migration de la base de données**
```bash
php artisan migrate
```



### **2. Installation des packages npm**  
- **Commandes** :  
  ```bash
  npm install
  npm run build
  ```  
- **Effet** : Génère les fichiers CSS et JS dans `public/build/assets` via Vite.



### **3. Installation de templates**  
- **AdminLTE** (Version 3.2.0) :  
  ```bash
  npm install admin-lte@^3.2.0
  ```  



### **4. Création de la page Admin**  
- **Commande** :  
  ```bash
  php artisan make:controller AdminController
  ```



### **5. Téléchargement des Google Fonts avec Vite**  
- **Installation du plugin** :  
  ```bash
  npm install vite-plugin-webfont-dl --save-dev
  ```  
- **Effet** : Télécharge les polices Google Fonts (format `.woff` ou `.woff2`) et les inclut dans le build local.  



### **6. Installation de Laravel UI**  
- **Description** : Génère des interfaces d’authentification (login, inscription, réinitialisation).  
- **Commandes** :  
  ```bash
  composer require laravel/ui
  php artisan ui bootstrap --auth
  npm install
  npm run build
  ```  
- **Résultat** : Interfaces de base prêtes pour l’authentification.


#### Création des layouts

- layouts/admin.blade.php
- layouts/public.blade.php


Changement dans les fichiers 

- /app/resources/views/auth/*



Voici comment vous pouvez ajouter une description pour l'installation et la mise à jour des traductions avec le package `laravel-lang/lang` :

### Laravel Lang

Le package `laravel-lang/lang` fournit des traductions pour de nombreuses langues dans les applications Laravel. Il vous permet d'ajouter facilement des fichiers de traduction et de les mettre à jour pour prendre en charge plusieurs langues dans votre application.

#### Installation

Pour installer le package en mode développement, exécutez la commande suivante :

```bash
composer require --dev laravel-lang/lang
```

#### Mise à jour des traductions

Après l'installation, vous pouvez mettre à jour les traductions en exécutant la commande suivante :

```bash
php artisan lang:update
```

Cette commande mettra à jour vos fichiers de traduction pour inclure les traductions les plus récentes disponibles dans le package.

Cela devrait être suffisant pour intégrer les traductions du package dans votre projet.


**Note** : Ces étapes configurent l’environnement de base pour votre projet Laravel avec un système d’authentification et un thème AdminLTE.
