---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 42
---

## **4.2. Installation des packages Laravel**

Pour enrichir le projet et optimiser son développement, plusieurs packages Laravel sont nécessaires. Voici une liste des packages recommandés et les étapes pour les installer et configurer.


### 4.0 Installation de Laravel

Création d'une application laravel vide

version de laravel actuel : 11.31

````bash
composer create-project laravel/laravel blog-app
````

Configuration de .env

````conf
APP_NAME=Blog
APP_ENV=local
APP_KEY=
APP_DEBUG=true
APP_TIMEZONE=UTC
APP_URL=http://localhost

DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=prototype_blog
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=admin
````
Création de la base de données 

````bash
php artisan migrate
````

### **1. Packages de base**

### Installation des packages npm

Il permet d'installer les packages déja préconfigurer pardéfaut avec laravel comme `vite`

````bash
npm install
````

Il permet de création des fichiers CSS et JS dans `public/build/assets` par `vite`
````
npm run build
````

### Installation de template 

````bash
npm install admin-lte@^3.2.0
````

### Création de la page Admin


````
php artisan make:controller AdminController
````

### Téléchargement de google font par vite
<!-- TODO : voie une autre méthode plus simple sans installation d'un plugin sur vite -->
Ce plugin télécharge les polices Google Fonts et les inclut dans votre build.

Un plugin utile pour télécharger et inclure automatiquement les fichiers externes est **vite-plugin-webfont-dl** (spécifiquement pour Google Fonts) ou des outils comme **axios** pour télécharger des ressources.

```bash
npm install vite-plugin-webfont-dl --save-dev
```

Ce plugin :
- Télécharge les fichiers `.woff` ou `.woff2` nécessaires.
- Les stocke dans votre dossier de build.
- Réécrit les imports CSS pour qu’ils pointent vers les fichiers locaux.


### Installation de laravel/ui

````bash

composer require laravel/ui
php artisan ui bootstrap --auth
npm install
npm run build
````



#### **1.1. Laravel UI**

- **Description** : Génère des interfaces d’authentification de base (login, inscription, réinitialisation de mot de passe).  
- **Installation** :
  ```bash
  composer require laravel/ui
  ```
- **Génération des interfaces** :
  - Avec Blade :
    ```bash
    php artisan ui:auth
    php artisan ui bootstrap --auth
    npm install && npm run dev
    ```





