---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 111
---

## 11. Déploiement

Pour tester une application Laravel en production avec la commande `php artisan`, voici les étapes principales pour exécuter l'application dans un environnement simulant la production, tout en évaluant sa rapidité et son fonctionnement. 

### 1. Préparer l’Environnement
Assurez-vous d’avoir les éléments suivants :
- **Serveur PHP** installé (par exemple, PHP >= 7.4).
- **Composer** installé.
- Une base de données configurée (MySQL ou autre selon vos besoins).

Placez votre application Laravel dans un dossier accessible sur le serveur.

### 2. Configurer l’Application pour la Production
1. **Configurer le fichier `.env`** :
   - Mettez à jour les paramètres suivants :
     ```
     APP_ENV=production
     APP_DEBUG=false
     APP_URL=http://votre-domaine.com
     DB_CONNECTION=mysql
     DB_HOST=127.0.0.1
     DB_PORT=3306
     DB_DATABASE=nom_base_de_donnees
     DB_USERNAME=nom_utilisateur
     DB_PASSWORD=mot_de_passe
     ```

2. **Générer la clé d’application** :
   ```
   php artisan key:generate
   ```

3. **Mettre en cache les configurations** :
   ```
   php artisan config:cache
   php artisan route:cache
   php artisan view:cache
   ```

### 3. Lancer le Serveur
Utilisez le serveur intégré de Laravel pour tester rapidement :
```
php artisan serve --host=0.0.0.0 --port=8000
```
Accédez à votre application via l’adresse `http://localhost:8000` (ou votre IP locale).

### 4. Tester les Performances
1. **Activer l’optimisation** :
   - Compiler les fichiers de classes :
     ```
     composer install --optimize-autoloader --no-dev
     ```
   - Compiler les vues Blade :
     ```
     php artisan view:cache
     ```
   - Charger les routes et configurations en cache.

2. **Effectuer des tests de performance** :
   - Simulez des requêtes HTTP via des outils comme [Apache Benchmark](https://httpd.apache.org/docs/2.4/programs/ab.html) ou [wrk](https://github.com/wg/wrk).
   - Exemple avec Apache Benchmark :
     ```
     ab -n 1000 -c 10 http://localhost:8000/
     ```

3. **Moniteur les logs** :
   Vérifiez les journaux d’erreurs et d’accès pour identifier les goulots d’étranglement :
   ```
   tail -f storage/logs/laravel.log
   ```

### 5. Simuler une Environnement de Production Complète
- Déployez l’application sur un serveur comme **Nginx** ou **Apache** pour obtenir une meilleure vue des performances en conditions réelles.
- Utilisez un système de cache tel que **Redis** ou **Memcached** pour réduire la charge sur la base de données.

### Résumé
En exécutant ces étapes, vous aurez une bonne idée de la rapidité et du fonctionnement de votre application Laravel en mode production. Si vous constatez des lenteurs, vous pouvez utiliser des outils de profilage comme **Laravel Telescope** (en mode debug uniquement) ou intégrer des solutions de monitoring comme **New Relic** pour des analyses approfondies.