---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 31
---

## **3.1. Architecture du projet**  

Pour garantir une application bien structurée, évolutive et facile à maintenir, l'architecture choisie repose sur une organisation **monolithique modulaire**. Cette approche combine les avantages d'une application monolithique (simplicité de déploiement et de gestion) et ceux d'une architecture modulaire (clarté du code, séparation des préoccupations).  

### **Structure générale**  
L'application est divisée en plusieurs modules regroupés en packages indépendants, chacun responsable d'une fonctionnalité précise. Ces modules communiquent entre eux via des classes ou services définis dans le package **Core**.  

### **Organisation des packages**  
- **Core** :  
  Ce package contient les classes globales, services essentiels, et configurations partagées par tous les autres modules. Il inclut notamment :  
  - Les services utilitaires (gestion des fichiers, envoi d'e-mails).  
  - Les middlewares globaux.  
  - Les configurations d’accès aux données et de gestion des erreurs.  

- **PkgBlog** :  
  Responsable de la gestion des articles et des catégories. Ce package contient :  
  - Les modèles **Article** et **Category**.  
  - Les contrôleurs pour les opérations CRUD (création, lecture, mise à jour, suppression).  
  - Les vues pour l'administration des contenus.  

- **PkgBlogPublic** :  
  Ce module gère l’affichage public des articles. Il inclut :  
  - Les contrôleurs pour la recherche et l’affichage des articles.  
  - Les vues publiques, comme la liste des articles, les pages de détails, et les filtres.  

- **PkgProfile** :  
  Gère les profils utilisateurs et leurs permissions. Ce package contient :  
  - Le modèle **User** et ses relations (par exemple, avec les articles).  
  - Les vues pour la gestion des profils (édition des informations personnelles, changement de mot de passe).  
  - Les contrôleurs pour gérer les interactions liées aux utilisateurs.  

### **Avantages de cette architecture**  
1. **Séparation des préoccupations** :  
   Chaque package est autonome, facilitant la compréhension et les modifications sans impact majeur sur le reste du projet.  

2. **Réutilisabilité** :  
   Les modules sont conçus pour être réutilisables dans d’autres projets similaires.  

3. **Facilité de maintenance** :  
   L’isolation des fonctionnalités rend le débogage plus simple et permet d’ajouter de nouvelles fonctionnalités sans toucher à l’ensemble de l'application.  

### **Arborescence du projet**  
Voici une représentation simplifiée de l'organisation des dossiers :  
```
app/
├── Core/
│   ├── Services/
│   ├── Middlewares/
│   └── Helpers/
├── PkgBlog/
│   ├── Controllers/
│   ├── Models/
│   ├── Views/
│   └── Routes/
├── PkgBlogPublic/
│   ├── Controllers/
│   ├── Views/
│   ├── Routes/
├── PkgProfile/
│   ├── Controllers/
│   ├── Models/
│   ├── Views/
│   └── Routes/
```

Cette organisation garantit une bonne lisibilité du projet et favorise la collaboration en équipe.  

### **Liens entre les packages**  
Les packages sont interconnectés via des classes et services définis dans le package **Core**, permettant ainsi une interaction fluide et unifiée entre les différentes fonctionnalités de l'application.  

### **Conclusion**  
Cette architecture modulaire est un choix stratégique pour un projet pédagogique. Elle permet aux apprenants de comprendre clairement le rôle de chaque composant tout en leur offrant une base solide pour créer des projets évolutifs et bien structurés.