---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 34
---

## 3.4. Interface utilisateur (UI)

L'interface utilisateur de l'application a été conçue pour garantir une expérience utilisateur simple et intuitive. Elle se divise en deux parties principales :  

1. **Interface publique (PkgBlogPublic)** : destinée aux visiteurs du blog.  
2. **Interface d'administration (PkgBlog et PkgProfile)** : destinée aux utilisateurs connectés (administrateurs ou éditeurs).  

### **1. Interface publique**

#### a. **Page d’accueil**
- **Composants** :
  - Liste des articles avec :
    - Titre
    - Extrait du contenu
    - Auteur
    - Date de publication
    - Tags associés
  - Barre de recherche pour rechercher des articles par mots-clés.
  - Boutons pour filtrer les articles par catégorie.
- **Interactions** :
  - Cliquez sur un article pour accéder à la page de détail.
  - Rechercher des articles via la barre de recherche.

#### b. **Page de détail d’un article**
- **Composants** :
  - Titre de l'article.
  - Contenu complet de l'article.
  - Auteur et date de publication.
  - Liste des commentaires associés.
  - Formulaire pour ajouter un commentaire (utilisateurs connectés uniquement).
- **Interactions** :
  - Soumission d’un commentaire.
  - Navigation vers d'autres articles via des suggestions ou tags.

#### c. **Page de catégories**
- **Composants** :
  - Liste des catégories disponibles.
  - Nombre d’articles par catégorie.
- **Interactions** :
  - Sélectionner une catégorie pour afficher les articles associés.



### **2. Interface d’administration**

#### a. **Tableau de bord**
- **Composants** :
  - Statistiques globales (nombre d’articles, de commentaires, de catégories, etc.).
  - Liens rapides vers la gestion des articles, des catégories, et des commentaires.
- **Interactions** :
  - Accéder directement à la gestion des différentes entités via les liens rapides.

#### b. **Gestion des articles**
- **Page de liste des articles** :
  - Liste paginée des articles avec options pour éditer ou supprimer.
  - Bouton pour créer un nouvel article.
- **Page de création/édition** :
  - Formulaire avec :
    - Titre
    - Contenu
    - Catégorie
    - Tags (sélection multiple)
  - Bouton de soumission.

#### c. **Gestion des catégories**
- **Page de liste des catégories** :
  - Liste des catégories avec options pour éditer ou supprimer.
  - Bouton pour ajouter une nouvelle catégorie.
- **Page de création/édition** :
  - Formulaire avec :
    - Nom de la catégorie
    - Slug
  - Bouton de soumission.

#### d. **Gestion des profils utilisateurs**
- **Page de liste des utilisateurs** :
  - Liste des utilisateurs avec options pour visualiser, éditer ou supprimer un utilisateur.
- **Page de modification du profil** :
  - Formulaire pour éditer les informations personnelles (nom, email, mot de passe).



### **3. Wireframes**

#### Exemple de wireframe pour la page de gestion des articles (administration) :  

```plaintext
++
|            Gestion des articles       |
++
| ID | Titre         | Catégorie | Actions |
|-||--||
|  1 | Titre 1       | Catégorie | Éditer  |
|  2 | Titre 2       | Catégorie | Supprimer|
|-||--||
| [Créer un nouvel article]             |
++
```

#### Exemple de wireframe pour la page d’accueil (publique) :

```plaintext
++
|            Mon Blog                   |
++
| Barre de recherche [___________][Rechercher] |
| Catégories : [Cat1] [Cat2] [Cat3]     |
++
| Article 1                             |
| - Auteur : Nom1  Date : XX/XX/XXXX    |
| - Extrait... [Lire plus]              |
++
| Article 2                             |
| - Auteur : Nom2  Date : XX/XX/XXXX    |
| - Extrait... [Lire plus]              |
++
| Pagination [1] [2] [3] [Suivant]      |
++
```



### **4. Considérations techniques**
- **Framework CSS** : Utilisation de Tailwind CSS pour la partie Public et Bootstrap pour la partie admin, garantir une interface responsive.  
- **JavaScript** : Intégration d’outils comme Vue.js pour des interactions dynamiques.  
- **Accessibilité** : Respect des standards WCAG pour assurer une bonne accessibilité.  

Les wireframes et les spécifications UI seront utilisés pour guider la création des vues Laravel dans le framework avec Blade.