---
chapitre: true
package: pkg_global
order: 20
---

## **2. Présentation de l’application**

### 2.1. **Description fonctionnelle**

L'application a pour objectif de faciliter la gestion de projets et la collaboration entre utilisateurs. Les fonctionnalités principales sont les suivantes :

- **Gestion des projets et tâches** : Les utilisateurs peuvent créer, modifier, et attribuer des projets à différents membres de l’équipe. Chaque projet peut contenir plusieurs tâches, chacune ayant un statut, une échéance et un responsable. La hiérarchie des tâches permet une gestion détaillée et un suivi de l'avancement.
  
- **Authentification et gestion des droits d’accès** : L'application propose un système d'authentification sécurisé (via Laravel Breeze ou Laravel Passport), permettant aux utilisateurs de s'inscrire, se connecter et accéder à des sections spécifiques en fonction de leur rôle (admin, utilisateur). Les rôles et permissions permettent de contrôler l'accès aux projets et fonctionnalités.

- **Collaboration entre utilisateurs** : Les utilisateurs peuvent interagir sur les projets via des commentaires sur les tâches, recevoir des notifications concernant les mises à jour ou les changements de statut des tâches. Les interactions sont en temps réel, garantissant une collaboration fluide.

### 2.2. **Architecture technique**
L'architecture de l’application repose sur les principes suivants :

- **Framework Laravel** : Le framework Laravel a été choisi pour sa simplicité d'utilisation, sa sécurité et ses fonctionnalités avancées telles que l'authentification, la gestion des bases de données et l'intégration de services tiers. Il assure une gestion efficace de la logique métier et de la communication avec la base de données.

- **Structure modulaire** : L’application est découpée en modules indépendants (par exemple, gestion des projets, gestion des utilisateurs). Chaque module peut être développé et mis à jour indépendamment, ce qui facilite l’évolution de l’application sans perturber les autres modules. Cette approche améliore la réutilisabilité du code.

- **Utilisation de Git pour la gestion du code** : Git est utilisé pour le contrôle de version, permettant de suivre l’historique des modifications et de faciliter la collaboration entre développeurs. Les Git submodules sont employés pour intégrer des modules externes et maintenir une architecture modulaire cohérente.

### 2.3. **Technologies utilisées**
L'application repose sur plusieurs technologies et outils pour garantir une performance optimale et une évolutivité :

- **Laravel** : Le framework principal utilisé pour développer l’application, offrant des fonctionnalités telles que la gestion des routes, l’authentification, la validation des données, et plus encore.

- **Git** : Outil de gestion de version utilisé pour gérer le code source et faciliter la collaboration en équipe.

- **MySQL** : Base de données relationnelle utilisée pour stocker les informations des utilisateurs, des projets, des tâches et des interactions.

- **Laravel Modules** : Bibliothèque permettant de structurer l’application en modules indépendants, ce qui facilite la gestion et l’évolutivité du projet.

- **Laravel Breeze** : Utilisé pour la gestion rapide de l’authentification, permettant une configuration simple d’une interface de connexion et d’inscription.

- **Autres outils** : Selon les besoins du projet, des outils tels que **Laravel Echo** (pour les notifications en temps réel) ou **Vue.js** (pour l’interactivité front-end) peuvent être intégrés pour améliorer l’expérience utilisateur.